## 先来扫下计算机的盲

### 计算机 = 硬件 + 软件

## 硬件 :

```java
关于电脑硬件,最常提到的莫过于"CPU".
```

### CPU - 是计算机中的运算核心与控制核心.负责了解析计算机的指令和计算机运算的执行.

```java
计算机要执行计算,那么参与运算的数据将来自"内存".
```

### 内存 - 数据与CPU交互的桥梁.程序所需要的数据都会先加载到内存中,CPU是直接读取内存中的数据进行运算的.

```java
特点:
    存取速度快;
缺点:
    断电或者程序退出时,内存中的数据都会丢失;

要永久保存数据,将会用到"硬盘"
```

### 硬盘\(机械硬盘、固态硬盘\) - 可以永久性保存数据,但存取的速度慢.

```java
固态硬盘读取速度非常快.
```

## 软件 :

### 软件就是按照一定顺序组织起来的计算机指令与数据的集合.

### 即 软件 = 数据 + 指令.

### 系统软件

```java
Windows、Linux、MacOS、IOS、Android
```

### 应用软件

##### 应用软件必须要在系统软件的基础上才能使用.

```java
QQ、微信、迅雷、飞信...
```

### 软件的本质\(软件为我们解决了什么问题\) - 提高了人类与计算机的交互效率.

```java
既然提到了"交互",那么接下来看下人与计算机的交互方式:
```

## 人类与计算机的交互方式 :

### 1、图形化界面的交互方式\[简单、功能强大\]

### 2、通过dos命令的交互方式\[需要记忆大量的dos命令、功能比较弱小\]

```java
首先,"dos命令"要输哪去呢?
```

#### 使用一个控制台\(命令提示符窗口\)用于输入dos命令.

```java
如何打开控制台(命令提示符)窗口?
```

##### 方式一 : 开始 -&gt; 所有程序 -&gt; 附件 -&gt; 命令提示符

##### 方式二 : 开始 -&gt; 运行 -&gt; 输入cmd即可

```java
我可以基于图形化界面对计算机进行一系列的操作,同样的也能够通过dos命令来实现,接下来看下常用的dos命令.
```

## 常用dos命令

### 文件夹相关

##### 盘符: - 进入指定的盘下面 ;

##### dir - 列出当前控制台所在路径下的所有文件以及文件夹 ;

##### cd 文件夹名称 - 进入指定的文件夹 ;

```java
注*
不能通过像"cd D:\Data"这种方式进入非当前盘的指定目录下,须先切盘;
```

##### cd .. - 回退到上一级目录中 ;

##### cd  - 回退到当前路径下的根目录中 ;

##### md 文件夹名称 - 创建一个文件夹 ;

```java
注*
"md test2.txt"创建了名为"test2.txt"的文件夹,可见通过后缀名并不能确定文件是否为文件还是文件夹;
另外,"md"命令本身就是用来创建文件夹的;
```

##### rd 文件夹名称 - 删除一个空文件夹 ;

```java
注*
"rd"命令只能用于删除一个空文件夹,不能用于删除非空文件夹;
```

### 文件相关

##### echo 数据&gt;文件名称 - 创建一个文件并指定要写入的数据 ;

##### type 文件名称 - 查看指定的文件内容 ;

##### del 文件名称 - 删除指定的文件 ;

```java
注*
del 文件夹名称 - 删除该文件夹中的所有文件;
```

##### \* - 通配符\(可以匹配任意的文件名\)

```java
需求:删除test02目录(该目录中非空且都为文本文件)
    (1).del *.txt - 删除所有文本文件;
    (2).rd test02 - 删除test02文件夹;
```

##### tab - 补全内容

```java
更加精确的找到要操作的文件或文件夹;
```

### 其它









